---
{
  "title": "Accounts and projects",
  "titleTemplate": ":title | Server | Guides | Tuist",
  "description": "Learn how to create and manage accounts and projects in Tuist."
}
---
# الحسابات والمشاريع {#accounts-and-projects}

تتطلب بعض ميزات Tuist خادمًا يضيف ثباتًا للبيانات ويمكنه التفاعل مع الخدمات
الأخرى. للتفاعل مع الخادم، تحتاج إلى حساب ومشروع تتصل به بمشروعك المحلي.

## الحسابات {#accounts}

لاستخدام الخادم، ستحتاج إلى حساب. هناك نوعان من الحسابات:

- **الحساب الشخصي:** تُنشأ هذه الحسابات تلقائيًا عند التسجيل ويتم تحديدها من
  خلال مُعرِّف يتم الحصول عليه إما من مزود الهوية (مثل GitHub) أو الجزء الأول من
  عنوان البريد الإلكتروني.
- **حساب المؤسسة:** يتم إنشاء هذه الحسابات يدويًا ويتم تعريفها من خلال مُعرّف
  يتم تحديده من قبل المطور. تسمح منظمات المؤسسات بدعوة أعضاء آخرين للتعاون في
  المشاريع.

إذا كنت على دراية بـ [GitHub] (https://github.com)، فإن المفهوم مشابه لمفهومهم،
حيث يمكنك امتلاك حسابات شخصية وحسابات مؤسسة، ويتم تحديدها بواسطة مقبض ** الذي
يستخدم عند إنشاء عناوين URL.

::: info CLI-FIRST
<!-- -->
تتم معظم عمليات إدارة الحسابات والمشاريع من خلال واجهة CLI. نحن نعمل على واجهة
ويب ستسهل إدارة الحسابات والمشاريع.
<!-- -->
:::

يمكنك إدارة منتدى المجموعة من خلال الأوامر الفرعية الموجودة ضمن
<LocalizedLink href="/cli/organization">`tuist منتدى المجموعة`</LocalizedLink>.
لإنشاء حساب منتدى مجموعة جديد، قم بتشغيل:
```bash
tuist organization create {account-handle}
```

## المشاريع {#projects}

يجب أن تتكامل مشاريعك، سواء كانت مشاريع تويست أو Xcode الخام، مع حسابك من خلال
مشروع بعيد. بالاستمرار في المقارنة مع GitHub، فإن الأمر يشبه وجود مستودع محلي
ومستودع بعيد حيث تدفع تغييراتك. يمكنك استخدام
<LocalizedLink href="/cli/project">`مشروع تويست`</LocalizedLink> لإنشاء وإدارة
المشاريع.

يتم تحديد المشاريع من خلال مقبض كامل، وهو نتيجة ربط مقبض منتدى المجموعة ومقبض
المشروع. فعلى سبيل المثال، إذا كان لديك منتدى مؤسسة بالمعرّف `tuist` ، ومشروع
بالمعرّف `tuist` ، فإن المعرف الكامل سيكون `tuist/Uist`.

يتم الربط بين المشروع المحلي والمشروع البعيد من خلال ملف التكوين. إذا لم يكن
لديك أي ملف، قم بإنشائه في `Tuist.swift.swift` وأضف المحتوى التالي:

```swift
let tuist = Tuist(fullHandle: "{account-handle}/{project-handle}") // e.g. tuist/tuist
```

::: warning TUIST PROJECT-ONLY FEATURES
<!-- -->
لاحظ أن هناك بعض الميزات مثل <LocalizedLink href="/guides/features/cache">
التخزين المؤقت الثنائي</LocalizedLink> التي تتطلب أن يكون لديك مشروع تويست. إذا
كنت تستخدم مشاريع Xcode الخام، فلن تتمكن من استخدام هذه الميزات.
<!-- -->
:::

يتم إنشاء عنوان URL الخاص بمشروعك باستخدام المعالج الكامل. على سبيل المثال، يمكن
الوصول إلى لوحة تحكم تويست، وهي عامة، على [tuist.dev/tuist/tuist]
(https://tuist.dev/tuist/tuist)، حيث `tuist/tuist` هو المعالج الكامل للمشروع.
