---
{
  "title": "Directory structure",
  "titleTemplate": ":title · Projects · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Learn about the structure of Tuist projects and how to organize them."
}
---
# Структура каталога {#directory-structure}

Хотя проекты Tuist обычно используются для замены проектов Xcode, они не
ограничиваются этим вариантом использования. Проекты Tuist также используются
для создания других типов проектов, таких как пакеты SPM, шаблоны, плагины и
задачи. В этом документе описывается структура проектов Tuist и способы их
организации. В последующих разделах мы рассмотрим, как определять шаблоны,
плагины и задачи.

## Стандартные проекты Туиста {#standard-tuist-projects}

Проекты Tuist - это **самый распространенный тип проектов, создаваемых Tuist.**
Они используются для создания приложений, фреймворков и библиотек. В отличие от
проектов Xcode, проекты Tuist определяются на языке Swift, что делает их более
гибкими и простыми в сопровождении. Проекты Tuist также более декларативны, что
облегчает их понимание и рассуждения. Следующая структура показывает типичный
проект Tuist, который генерирует проект Xcode:

```bash
Tuist.swift
Tuist/
  Package.swift
  ProjectDescriptionHelpers/
Projects/
  App/
    Project.swift
  Feature/
    Project.swift
Workspace.swift
```

- **Туистский каталог:** Этот каталог имеет два назначения. Во-первых, он
  сигнализирует **, где находится корень проекта**. Это позволяет строить пути
  относительно корня проекта, а также запускать команды Tuist из любой
  директории проекта. Во-вторых, он является контейнером для следующих файлов:
  - **ProjectDescriptionHelpers:** Эта директория содержит код Swift, общий для
    всех файлов манифеста. Файлы манифеста могут `импортировать
    ProjectDescriptionHelpers`, чтобы использовать код, определенный в этой
    директории. Совместное использование кода полезно, чтобы избежать
    дублирования и обеспечить согласованность между проектами.
  - **Package.swift:** Этот файл содержит зависимости Swift Package для Tuist,
    чтобы интегрировать их с помощью проектов и целей Xcode (например,
    [CocoaPods](https://cococapods)), которые можно настраивать и
    оптимизировать. Подробнее
    <LocalizedLink href="/guides/features/projects/dependencies">здесь</LocalizedLink>.

- **Корневой каталог**: Корневой каталог вашего проекта, который также содержит
  каталог `Tuist`.
  - <LocalizedLink href="/guides/features/projects/manifests#tuistswift"><bold>Tuist.swift:</bold></LocalizedLink>
    Этот файл содержит конфигурацию для Tuist, общую для всех проектов, рабочих
    пространств и окружений. Например, его можно использовать для отключения
    автоматической генерации схем или для определения цели развертывания
    проектов.
  - <LocalizedLink href="/guides/features/projects/manifests#workspace-swift"><bold>Workspace.swift:</bold></LocalizedLink>
    Этот манифест представляет рабочее пространство Xcode. Оно используется для
    группировки других проектов, а также может добавлять дополнительные файлы и
    схемы.
  - <LocalizedLink href="/guides/features/projects/manifests#project-swift"><bold>Project.swift:</bold></LocalizedLink>
    Этот манифест представляет собой проект Xcode. Он используется для
    определения целей, входящих в проект, и их зависимостей.

При работе с приведенным выше проектом команды ожидают найти либо файл
`Workspace.swift`, либо файл `Project.swift` в рабочем каталоге или каталоге,
указанном с помощью флага `--path`. Манифест должен находиться в каталоге или
подкаталоге каталога, содержащего каталог `Tuist`, который представляет собой
корень проекта.

> [!СОВЕТ] Рабочие пространства Xcode позволяли разбивать проекты на несколько
> проектов Xcode, чтобы уменьшить вероятность конфликтов слияния. Если вы
> использовали рабочие пространства именно для этого, то в Tuist они вам не
> нужны. Tuist автоматически генерирует рабочее пространство, содержащее проект
> и проекты его зависимостей.

## Swift Package <Badge type="warning" text="beta" /> {#swift-package-badge-typewarning-textbeta-}

Tuist также поддерживает проекты пакетов SPM. Если вы работаете над SPM-пакетом,
вам не нужно ничего обновлять. Tuist автоматически подхватывает ваш корневой
`Package.swift` и все функции Tuist работают так, как если бы это был
`Project.swift` манифест.

Чтобы начать, запустите `tuist install` и `tuist generate` в вашем SPM-пакете.
Теперь в вашем проекте должны быть все те же схемы и файлы, которые вы видите в
ванильной SPM-интеграции Xcode. Однако теперь вы также можете выполнить
<LocalizedLink href="/guides/features/cache">`tuist cache`</LocalizedLink> и
получить большинство ваших SPM-зависимостей и модулей, предварительно
скомпилированных, что сделает последующие сборки чрезвычайно быстрыми.
