---
{
  "title": "SSO",
  "titleTemplate": ":title | Integrations | Guides | Tuist",
  "description": "Learn how to set up Single Sign-On (SSO) with your organization."
}
---
# SSO {#sso}

## جوجل {#google}

إذا كان لديك مؤسسة Google Workspace وتريد إضافة أي مطور يسجل الدخول بنفس المجال
المستضاف من Google إلى مؤسسة Tuist الخاصة بك، فيمكنك إعداد ذلك باستخدام:
```bash
tuist organization update sso my-organization --provider google --organization-id my-google-domain.com
```

:::: تحذير
<!-- -->
يجب أن تكون مصادقًا مع Google باستخدام بريد إلكتروني مرتبط بالمؤسسة التي تقوم
بإعداد نطاقها.
<!-- -->
:::

## Okta {#okta}

SSO مع Okta متاح فقط للعملاء من الشركات. إذا كنت مهتمًا بإعداده، يرجى الاتصال
بنا على [contact@tuist.dev](mailto:contact@tuist.dev).

أثناء العملية، سيتم تعيين جهة اتصال لمساعدتك في إعداد Okta SSO.

أولاً، ستحتاج إلى إنشاء تطبيق Okta وتهيئته للعمل مع Tuist:
1. انتقل إلى لوحة تحكم Okta الإدارية
2. التطبيقات > التطبيقات > إنشاء تكامل التطبيقات
3. حدد "OIDC - OpenID Connect" و "تطبيق الويب"
4. أدخل اسم العرض للتطبيق، على سبيل المثال، "Tuist". قم بتحميل شعار Tuist
   الموجود في [هذا الرابط](https://tuist.dev/images/tuist_dashboard.png).
5. اترك عناوين URIs إعادة توجيه تسجيل الدخول كما هي في الوقت الحالي
6. تحت "المهام"، اختر التحكم في الوصول المطلوب إلى تطبيق SSO واحفظه.
7. بعد الحفظ، ستتوفر الإعدادات العامة للتطبيق. انسخ "معرف العميل" و"سر العميل" –
   ستحتاج إلى مشاركة هذه المعلومات بأمان مع جهة الاتصال الخاصة بك.
8. سيحتاج فريق Tuist إلى إعادة نشر خادم Tuist باستخدام معرف العميل والسر
   المقدمين. قد يستغرق ذلك ما يصل إلى يوم عمل واحد.
9. بمجرد نشر الخادم، انقر على زر "تحرير" في الإعدادات العامة.
10. الصق عنوان URL التالي لإعادة التوجيه:
    `https://tuist.dev/users/auth/okta/callback`
13. قم بتغيير "Login initiated by" إلى "Either Okta or App".
14. حدد "عرض رمز التطبيق للمستخدمين"
15. قم بتحديث "عنوان URL لبدء تسجيل الدخول" بـ
    `https://tuist.dev/users/auth/okta?organization_id=1`. سيتم توفير
    `organization_id` من قبل جهة الاتصال الخاصة بك.
16. انقر على "حفظ".
17. ابدأ تسجيل الدخول إلى Tuist من لوحة تحكم Okta.
18. امنح الوصول التلقائي إلى مؤسسة Tuist الخاصة بك للمستخدمين المسجلين من مجال
    Okta الخاص بك عن طريق تشغيل الأمر التالي:
```bash
tuist organization update sso my-organization --provider okta --organization-id my-okta-domain.com
```

:::: تحذير
<!-- -->
يجب على المستخدمين تسجيل الدخول أولاً عبر لوحة تحكم Okta الخاصة بهم، حيث لا يدعم
Tuist حاليًا التزويد التلقائي وإلغاء التزويد التلقائي للمستخدمين من مؤسسة Okta
الخاصة بك. بمجرد تسجيل الدخول عبر لوحة تحكم Okta الخاصة بهم، سيتم إضافتهم
تلقائيًا إلى مؤسسة Tuist الخاصة بك.
<!-- -->
:::
