---
{
  "title": "The cost of convenience",
  "titleTemplate": ":title · Projects · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Learn about the cost of convenience in Xcode and how Tuist helps you prevent the issues that come with it."
}
---
# 편리함의 대가 {#the-cost-of-convenience}

소규모 프로젝트부터 대규모 프로젝트까지 다양한 범위( **)에서 사용할 수 있는 코드 편집기(** )를 설계하는 것은 쉽지 않은 작업입니다.
많은 도구가 솔루션을 계층화하고 확장성을 제공하는 방식으로 이 문제에 접근합니다. 가장 아래층은 매우 낮은 수준으로 기본 빌드 시스템에 가깝고,
가장 위층은 사용하기는 편리하지만 유연성이 떨어지는 높은 수준의 추상화입니다. 이렇게 함으로써 간단한 것은 쉽게, 그 외의 모든 것은 가능하게
만듭니다.

그러나 **[Apple](https://www.apple.com)은 Xcode** 를 사용하여 다른 접근 방식을 취하기로 결정했습니다. 이유는
알 수 없지만 대규모 프로젝트의 문제를 최적화하는 것이 그들의 목표가 아니었을 가능성이 높습니다. 소규모 프로젝트의 편의성에 과도하게 투자하고,
유연성을 거의 제공하지 않았으며, 툴을 기본 빌드 시스템과 강력하게 결합시켰기 때문입니다. 편의성을 위해 쉽게 바꿀 수 있는 합리적인 기본값을
제공하고, 대규모 프로젝트에서 많은 문제의 원인이 되는 빌드 시간에 해결되는 암시적 동작을 많이 추가했습니다.

## 명확성 및 규모 {#explicitness-and-scale}

대규모로 작업할 때는 **명시성이 핵심입니다**. 이를 통해 빌드 시스템은 프로젝트 구조와 종속성을 미리 분석하고 이해하여 다른 방법으로는
불가능한 최적화를 수행할 수 있습니다. 동일한 명시성은 [SwiftUI
미리보기](https://developer.apple.com/documentation/swiftui/previews-in-xcode) 또는
[Swift
매크로](https://docs.swift.org/swift-book/documentation/the-swift-programming-language/macros/)와
같은 에디터 기능이 안정적이고 예측 가능하게 작동하도록 보장하는 데에도 핵심입니다. Xcode와 Xcode 프로젝트는 편의성을 달성하기 위한
유효한 디자인 선택으로 암시성을 받아들였고, 이는 Swift 패키지 관리자도 그 원칙을 이어받았기 때문에 Xcode 사용의 어려움은 Swift
패키지 관리자에도 존재합니다.

::: info THE ROLE OF TUIST
<!-- -->
튜이스트의 역할은 암시적으로 정의된 프로젝트를 방지하고 명시성을 활용하여 더 나은 개발자 경험(예: 검증, 최적화)을 제공하는 도구로 요약할 수
있습니다. Bazel](https://bazel.build)과 같은 도구는 빌드 시스템 수준까지 내려가서 한 단계 더 발전시킵니다.
<!-- -->
:::

이것은 커뮤니티에서 거의 논의되지 않는 문제이지만 중요한 문제입니다. 튜이스트에서 작업하면서 많은 조직과 개발자가 현재 직면한 문제가
[Swift 패키지 관리자](https://www.swift.org/documentation/package-manager/)로 해결될 것이라고
생각하는 것을 보았습니다. 그러나 그들이 깨닫지 못하는 것은 동일한 원칙에 기반하고 있기 때문에 잘 알려진 Git 충돌을 완화하더라도 다른
영역의 개발자 경험을 저하시키고 프로젝트를 계속 최적화할 수 없게 만든다는 사실입니다.

다음 섹션에서는 암시성이 개발자 경험과 프로젝트의 상태에 미치는 영향에 대한 몇 가지 실제 사례를 살펴보겠습니다. 이 목록이 전부는 아니지만
Xcode 프로젝트 또는 Swift 패키지로 작업할 때 직면할 수 있는 문제에 대한 좋은 아이디어를 얻을 수 있을 것입니다.

## 방해가 되는 편의성 {#convenience-getting-in-your-way}

### 공유 구축 제품 디렉토리 {#shared-built-products-directory}

Xcode는 각 제품에 대해 파생된 데이터 디렉터리 내부의 디렉터리를 사용합니다. 이 디렉터리에는 컴파일된 바이너리, dSYM 파일 및 로그와
같은 빌드 아티팩트가 저장됩니다. 프로젝트의 모든 제품은 기본적으로 링크할 다른 대상에서 볼 수 있는 동일한 디렉토리( **)에 들어가기 때문에
서로 암시적으로 의존하는 대상이 생길 수 있습니다.** 타깃이 몇 개만 있을 때는 문제가 되지 않을 수 있지만, 프로젝트가 커지면 디버깅하기
어려운 빌드 실패로 나타날 수 있습니다.

이러한 설계 결정의 결과로 많은 프로젝트가 실수로 잘 정의되지 않은 그래프로 컴파일됩니다.

::: tip TUIST DETECTION OF IMPLICIT DEPENDENCIES
<!-- -->
튜이스트는 암시적 종속성을 감지하는
<LocalizedLink href="/guides/features/inspect/implicit-dependencies">command</LocalizedLink>를
제공합니다. 이 명령을 사용하여 모든 종속성이 명시적인지 CI에서 확인할 수 있습니다.
<!-- -->
:::

### 스키마에서 암시적 종속성 찾기 {#find-implicit-dependencies-in-schemes}

프로젝트가 커질수록 Xcode에서 종속성 그래프를 정의하고 유지 관리하는 것은 점점 더 어려워집니다. 그래프가 빌드 단계 및 빌드 설정으로
`.pbxproj` 파일에 코드화되어 있고, 그래프를 시각화하고 작업할 수 있는 도구가 없으며, 그래프를 변경(예: 새로운 동적 사전 컴파일된
프레임워크 추가)하면 업스트림에서 구성 변경(예: 프레임워크를 번들에 복사하기 위해 새로운 빌드 단계 추가)이 필요할 수 있기 때문에
어렵습니다.

Apple은 어느 시점에서 그래프 모델을 더 관리하기 쉬운 것으로 발전시키는 대신 빌드 시점에 암시적 종속성을 해결하는 옵션을 추가하는 것이 더
합리적이라고 결정했습니다. 이는 빌드 시간이 느려지거나 예측할 수 없는 빌드가 발생할 수 있기 때문에 다시 한 번 의심스러운 설계 선택입니다.
예를 들어, [싱글톤](https://en.wikipedia.org/wiki/Singleton_pattern)으로 작동하는 파생 데이터의 일부
상태로 인해 빌드가 로컬로 전달되지만 상태가 달라서 CI에서 컴파일되지 않을 수 있습니다.

::: tip
<!-- -->
프로젝트 구성표에서 이 기능을 비활성화하고, 종속성 그래프 관리를 용이하게 해주는 Tuist와 같은 도구를 사용하는 것이 좋습니다.
<!-- -->
:::

### SwiftUI 미리보기 및 정적 라이브러리/프레임워크 {#swiftui-previews-and-static-librariesframeworks}

SwiftUI 미리보기 또는 Swift 매크로와 같은 일부 에디터 기능은 편집 중인 파일에서 종속성 그래프를 컴파일해야 합니다. 에디터 간의
이러한 통합을 위해서는 빌드 시스템이 모든 암시성을 해결하고 해당 기능이 작동하는 데 필요한 올바른 아티팩트를 출력해야 합니다. **그래프에
암시성이 많을수록 빌드 시스템(**)의 작업은 더 어려워지므로 이러한 기능 중 상당수가 안정적으로 작동하지 않는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
개발자들로부터 너무 불안정해서 오래 전에 SwiftUI 미리 보기 사용을 중단했다는 이야기를 자주 듣습니다. 대신 예제 앱을 사용하거나 정적
라이브러리 사용이나 스크립트 빌드 단계와 같이 기능이 중단되는 원인이 될 수 있는 인증 작업을 피하고 있습니다.

### 병합 가능한 라이브러리 {#mergeable-libraries}

동적 프레임워크는 더 유연하고 작업하기 쉽지만 앱 실행 시간에 부정적인 영향을 미칩니다. 반면에 정적 라이브러리는 실행 속도가 빠르지만 컴파일
시간에 영향을 미치며 특히 복잡한 그래프 시나리오에서 작업하기가 조금 더 어렵습니다. *구성에 따라 둘 중 하나를 선택할 수 있다면 좋지
않을까요?* 병합 가능한 라이브러리를 개발하기로 결정했을 때 Apple은 그렇게 생각했을 것입니다. 하지만 다시 한 번 빌드 시간 추론을 빌드
시간으로 옮겼습니다. 종속성 그래프를 추론하는 경우, 일부 대상의 빌드 설정에 따라 대상의 정적 또는 동적 특성이 빌드 시점에 해결될 때 그렇게
해야 한다고 상상해 보세요. SwiftUI 미리보기와 같은 기능이 중단되지 않도록 하면서 안정적으로 작동하도록 하세요.

**많은 사용자가 병합 가능한 라이브러리를 사용하고 싶어 Tuist를 방문하는데, 저희의 대답은 항상 동일합니다. 그럴 필요가 없습니다.**
생성 시점에 타깃의 정적 또는 동적 특성을 제어하여 컴파일 전에 그래프를 미리 알 수 있는 프로젝트를 만들 수 있습니다. 빌드 시점에 변수를
해결할 필요가 없습니다.

```bash
# The value of TUIST_DYNAMIC can be read from the project {#the-value-of-tuist_dynamic-can-be-read-from-the-project}
# to set the product as static or dynamic based on the value. {#to-set-the-product-as-static-or-dynamic-based-on-the-value}
TUIST_DYNAMIC=1 tuist generate
```

## 명시적, 명시적, 명시적 {#explicit-explicit-and-explicit}

Xcode로 개발을 확장하고자 하는 모든 개발자나 조직에 권장하는 중요한 비문서적 원칙이 있다면, 바로 명시성을 수용해야 한다는 것입니다.
그리고 원시 Xcode 프로젝트로 명시성을 관리하기 어렵다면 [Tuist](https://tuist.io) 또는
[Bazel](https://bazel.build)와 같은 다른 방법을 고려해야 합니다. **그래야만 신뢰성, 예측 가능성 및 최적화가
가능해집니다.**

## 미래 {#future}

Apple이 위의 모든 문제를 방지하기 위해 무언가를 할지는 알 수 없습니다. Xcode와 Swift 패키지 관리자에 내장된 그들의 지속적인
결정은 그들이 그렇게 할 것이라는 것을 시사하지 않습니다. 일단 암시적 구성을 유효한 상태로 허용하고 나면( **), 거기서부터는 획기적인
변경을 도입하지 않고는 이동하기 어렵습니다.** 첫 번째 원칙으로 돌아가서 도구의 설계를 다시 생각하면 수년 동안 실수로 컴파일한 많은
Xcode 프로젝트가 깨질 수 있습니다. 그런 일이 발생하면 커뮤니티가 얼마나 혼란스러울지 상상해 보세요.

애플은 약간의 닭과 달걀 문제에 봉착해 있습니다. 편의성은 개발자가 빠르게 시작하고 생태계를 위해 더 많은 앱을 개발하는 데 도움이 됩니다.
하지만 그 규모에 맞는 편리한 환경을 만들기 위한 결정으로 인해 일부 Xcode 기능이 안정적으로 작동하는지 확인하기가 어려워지고 있습니다.

미래는 알 수 없으므로, 저희는 **업계 표준 및 Xcode 프로젝트** 에 최대한 근접하도록 노력합니다. 이를 통해 위의 문제를 방지하고 더
나은 개발자 경험을 제공하기 위해 필요한 지식을 활용합니다. 이를 위해 프로젝트 생성에 의존하지 않는 것이 가장 이상적이지만, Xcode와
Swift 패키지 관리자의 확장성이 부족하기 때문에 유일한 실행 가능한 옵션입니다. 또한 Tuist 프로젝트를 중단하려면 Xcode 프로젝트를
중단해야 하기 때문에 안전한 옵션이기도 합니다.

**빌드 시스템이 더 확장 가능한** 이 이상적이지만, 플러그인/확장 기능이 암시적인 세계와 계약하는 것은 나쁜 생각이 아닐까요? 좋은 생각이
아닌 것 같습니다. 따라서 더 나은 개발자 경험을 제공하려면 Tuist나 [Bazel](https://bazel.build)과 같은 외부 도구가
필요할 것 같습니다. 아니면 Apple이 우리 모두를 놀라게 하고 Xcode를 더 확장 가능하고 명시적으로 만들 수도 있겠죠...

그때까지 Xcode의 편리함을 받아들이고 그에 따른 부담을 감수할 것인지, 아니면 더 나은 개발자 경험을 제공하기 위한 이 여정에서 저희를
신뢰할 것인지 선택해야 합니다. 실망시키지 않겠습니다.
