---
{
  "title": "Principles",
  "titleTemplate": ":title · Contributors · Tuist",
  "description": "This document describes the principles that guide the development of Tuist."
}
---
# 원칙 {#principles}

이 페이지에서는 튜이스트의 설계와 개발의 기둥이 되는 원칙에 대해 설명합니다. 이 원칙은 프로젝트와 함께 진화하며 프로젝트 기반과 잘 부합하는
지속 가능한 성장을 보장하기 위한 것입니다.

## 기본 규칙 {#default-to-conventions}으로 기본 설정

Tuist가 존재하는 이유 중 하나는 Xcode가 규칙이 약하고 확장 및 유지 관리가 어려운 복잡한 프로젝트로 이어지기 때문입니다. 이러한
이유로 Tuist는 단순하고 철저하게 설계된 규칙을 기본으로 하여 다른 접근 방식을 취합니다. **개발자는 이러한 규칙을 거부할 수 있지만,
이는 자연스럽지 않은 의식적인 결정입니다.**

예를 들어, 제공된 공용 인터페이스를 사용하여 대상 간의 종속성을 정의하는 규칙이 있습니다. 이렇게 함으로써 Tuist는 프로젝트가 작업 연결에
적합한 구성으로 생성되도록 보장합니다. 개발자는 빌드 설정을 통해 종속성을 정의할 수 있지만, 이렇게 하면 암시적으로 종속성을 정의하게 되므로
일부 규칙을 따르는 `tuist 그래프` 또는 `tuist 캐시` 같은 Tuist 기능이 손상될 수 있습니다.

우리가 규칙을 기본으로 하는 이유는 개발자를 대신하여 더 많은 결정을 내릴 수 있을수록 개발자가 앱의 기능을 만드는 데 더 집중할 수 있기
때문입니다. 많은 프로젝트에서와 같이 규칙이 없으면 다른 결정과 일관성이 없는 결정을 내려야 하고, 결과적으로 관리하기 어려운 우발적인 복잡성이
발생할 수 있습니다.

## 매니페스트는 진실의 원천입니다 {#manifests-are-the-source-of-truth}

여러 계층의 구성과 그 사이에 계약이 있으면 프로젝트 설정이 추론하고 유지 관리하기 어렵습니다. 일반적인 프로젝트를 잠시 생각해 보세요.
프로젝트의 정의는 `.xcodeproj` 디렉터리, 스크립트의 CLI(예: `Fastfiles`), 파이프라인의 CI 로직에 존재합니다. 이 세
가지 계층은 우리가 유지 관리해야 하는 계약이 있는 계층입니다. *프로젝트에서 무언가를 변경했다가 일주일 후에 릴리스 스크립트가 깨진 것을 알게
된 적이 얼마나 자주 있었나요?*

단일 소스인 매니페스트 파일을 사용하면 이 과정을 간소화할 수 있습니다. 이러한 파일은 개발자가 파일을 편집하는 데 사용할 수 있는 Xcode
프로젝트를 생성하는 데 필요한 정보를 Tuist에 제공합니다. 또한 로컬 또는 CI 환경에서 프로젝트를 빌드하기 위한 표준 명령을 사용할 수
있습니다.

**튜이스트는 프로젝트를 최대한 명확하게 설명할 수 있도록 복잡성을 줄이고 간단하고 안전하며 즐거운 인터페이스를 노출해야 합니다.**

## 암시를 명시적으로 만들기 {#make-the-implicit-explicit}

Xcode는 암시적 구성을 지원합니다. 그 좋은 예가 암시적으로 정의된 종속성을 추론하는 것입니다. 암시적 구성은 구성이 단순한 소규모
프로젝트에서는 괜찮지만, 프로젝트 규모가 커지면 속도가 느려지거나 이상한 동작이 발생할 수 있습니다.

튜이스트는 암시적 Xcode 동작을 위한 명시적 API를 제공해야 합니다. 또한 Xcode 암시성 정의를 지원하되 개발자가 명시적 접근 방식을
선택하도록 장려하는 방식으로 구현해야 합니다. Xcode 암시성과 복잡성을 지원하면 Tuist를 쉽게 채택할 수 있으며, 그 후에는 팀이
암시성을 없애는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

종속성 정의가 그 좋은 예입니다. 개발자는 빌드 설정 및 단계를 통해 종속성을 정의할 수 있지만, Tuist는 이를 채택하도록 장려하는 멋진
API를 제공합니다.

**API를 명시적으로 설계하면 다른 방법으로는 불가능했을 프로젝트에 대한 일부 검사 및 최적화를 실행할 수 있습니다.** 또한 종속성 그래프를
내보내는 `tuist 그래프` 또는 모든 대상을 바이너리로 캐시하는 `tuist 캐시` 와 같은 기능을 사용할 수 있습니다.

::: tip
<!-- -->
Xcode에서 기능을 이식하라는 요청을 받을 때마다 간단하고 명시적인 API로 개념을 단순화할 수 있는 기회로 삼아야 합니다.
<!-- -->
:::

## 단순하게 유지 {#keep-it-simple}

Xcode 프로젝트를 확장할 때 가장 큰 어려움 중 하나는 **Xcode가 사용자에게 많은 복잡성을 노출한다는 사실에서 비롯됩니다.** 이로
인해 팀의 버스 팩터가 높고 팀 내 소수의 사람만이 프로젝트와 빌드 시스템에서 발생하는 오류를 이해하고 있습니다. 팀이 소수의 사람에게 의존하기
때문에 좋지 않은 상황입니다.

Xcode는 훌륭한 도구이지만 수년간의 개선 사항과 새로운 플랫폼, 프로그래밍 언어가 반영되어 있어 단순함을 유지하기가 어려웠습니다.

단순한 일을 하는 것이 재미있고 동기부여가 되기 때문에 튜이스트는 일을 단순하게 처리할 기회를 가져야 합니다. 컴파일 과정의 맨 마지막에
발생하는 오류를 디버깅하거나 기기에서 앱을 실행할 수 없는 이유를 이해하는 데 시간을 소비하고 싶어하는 사람은 아무도 없습니다. Xcode는
기본 빌드 시스템에 작업을 위임하며, 경우에 따라 오류를 실행 가능한 항목으로 변환하는 작업을 매우 부실하게 수행합니다. * "프레임워크 X를
찾을 수 없음"* 오류가 발생했는데 어떻게 해야 할지 몰랐던 적이 있나요? 버그의 잠재적인 근본 원인 목록이 있다고 상상해 보세요.

## 개발자의 경험에서 시작하기 {#start-from-the-developers-experience}

Xcode에 대한 혁신이 부족한 이유 중 하나는 다른 프로그래밍 환경에 비해 혁신이 부족하거나 다르게 말하면, 기존 솔루션에서 문제를 분석하기
시작하는 경우가 많기 때문입니다 **.** 그 결과 오늘날 우리가 찾는 대부분의 솔루션은 동일한 아이디어와 워크플로를 중심으로 전개됩니다. 기존
솔루션을 방정식에 포함시키는 것은 좋지만, 그것이 우리의 창의성을 제한해서는 안 됩니다.

우리는 [이 팟캐스트](https://tom.preston-werner.com/)에서 [Tom
Preston](https://tom.preston-werner.com/)이 말한 것처럼 생각합니다: *"머릿속에 있는 것이 무엇이든, 우주의
제약 내에서 가능한 한 코드로 구현할 수 있는 것이라면 대부분 달성할 수 있습니다."* **개발자 경험에서 문제를 분석하기 시작하면 사용자가
좋아할 만한 솔루션을 도출할 수 있는 독특한 관점을 얻을 수 있기 때문에**, 이를 실현하는 것은 시간 문제일 뿐입니다.

모두가 계속 불평하는 불편함을 감수하고서라도 모두가 하는 대로 따라가고 싶은 유혹을 느낄 수도 있습니다. 그러지 마세요. 앱 아카이빙은 어떻게
상상할 수 있나요? 코드 서명은 어떻게 하면 좋을까요? 튜이스트에서 어떤 프로세스를 간소화할 수 있을까요? 예를 들어,
[Fastlane](https://fastlane.tools/)에 대한 지원을 추가하는 것은 우리가 먼저 이해해야 할 문제에 대한 해결책입니다.
"왜"라는 질문을 통해 문제의 근원을 파악할 수 있습니다. 동기가 어디에서 비롯되었는지 파악한 다음에는 어떻게 하면 Tuist가 가장 잘 도울
수 있을지 생각해 볼 수 있습니다. 해결책은 Fastlane과의 통합일 수도 있지만, 절충점을 찾기 전에 테이블에 올려놓을 수 있는 다른 똑같이
유효한 솔루션을 무시하지 않는 것이 중요합니다.

## 오류는 발생할 수 있고 또 발생할 것입니다 {#errors-can-and-will-happen}.

개발자는 오류가 발생할 수 있다는 사실을 무시하고 싶은 유혹이 내재되어 있습니다. 그 결과 우리는 이상적인 시나리오만을 고려하여 소프트웨어를
설계하고 테스트합니다.

Swift와 그 유형 시스템, 잘 설계된 코드는 일부 오류를 방지하는 데 도움이 될 수 있지만, 일부 오류는 우리가 통제할 수 없으므로 모든
오류를 방지하지는 못합니다. 사용자가 항상 인터넷에 연결되어 있거나 시스템 명령이 성공적으로 반환될 것이라고 가정할 수는 없습니다. Tuist가
실행되는 환경은 우리가 통제할 수 있는 샌드박스가 아니므로 환경이 어떻게 변화하고 영향을 미칠 수 있는지 이해하기 위해 노력해야 합니다.

오류를 제대로 처리하지 못하면 사용자 경험이 나빠지고 사용자는 프로젝트에 대한 신뢰를 잃을 수 있습니다. 저희는 사용자가 오류를 표시하는
방식까지 포함하여 모든 부분에서 튜이스트의 모든 것을 즐기기를 바랍니다.

사용자의 입장이 되어 오류가 우리에게 무엇을 알려줄지 상상해 보아야 합니다. 프로그래밍 언어가 오류가 전파되는 커뮤니케이션 채널이고 사용자가
오류의 대상인 경우 대상(사용자)이 사용하는 언어와 동일한 언어로 작성해야 합니다. 어떤 일이 발생했는지 알 수 있는 충분한 정보를 포함하고
관련성이 없는 정보는 숨겨야 합니다. 또한 사용자가 오류를 복구하기 위해 취할 수 있는 조치를 알려줌으로써 실행 가능한 것이어야 합니다.

마지막으로, 테스트 케이스는 실패 시나리오를 고려해야 합니다. 테스트 케이스는 오류를 제대로 처리하고 있는지 확인할 뿐만 아니라 향후 개발자가
해당 로직을 깨뜨리는 것을 방지합니다.
