---
{
  "title": "SSO",
  "titleTemplate": ":title | Integrations | Guides | Tuist",
  "description": "Learn how to set up Single Sign-On (SSO) with your organization."
}
---
# SSO {#sso}

## جوجل {#google}

إذا كان لديك منتدى مؤسسة Google Workspace وتريد أن تتم إضافة أي مطوِّر يقوم
بتسجيل الدخول بنفس النطاق المستضاف من Google إلى منتدى مؤسسة Tuist، يمكنك إعداده
باستخدام:
```bash
tuist organization update sso my-organization --provider google --organization-id my-google-domain.com
```

::: warning
يجب أن تتم مصادقتك مع Google باستخدام بريد إلكتروني مرتبط بالمؤسسة التي تقوم
بإعداد نطاقها.
:::

## أوكتا {#okta}

يتوفر SSO مع Okta لعملاء المؤسسات فقط. إذا كنت مهتمًا بإعداده، يرجى الاتصال بنا
على [contact@tuist.dev] (mailto:contact@tuist.dev).

أثناء العملية، سيتم تعيين نقطة اتصال لمساعدتك في إعداد Okta SSO.

أولاً، ستحتاج أولاً إلى إنشاء تطبيق Okta وتهيئته للعمل مع تويست:
1. انتقل إلى لوحة تحكم مسؤول أوكتا
2. التطبيقات > التطبيقات > إنشاء تكامل التطبيقات
3. اختر "OIDC - OpenID Connect" و "تطبيق الويب"
4. أدخل اسم العرض للتطبيق، على سبيل المثال، "تويست". قم بتحميل شعار تويست
   الموجود على [عنوان URL هذا] (https://tuist.dev/images/tuist_dashboard.png).
5. اترك URIs إعادة توجيه تسجيل الدخول كما هي في الوقت الحالي
6. ضمن "التخصيصات" اختر عنصر التحكم في الوصول المطلوب إلى تطبيق SSO واحفظه.
7. بعد الحفظ، ستكون الإعدادات العامة للتطبيق متاحة. انسخ "معرّف العميل" و "سر
   العميل" - ستحتاج إلى مشاركة ذلك بأمان مع جهة الاتصال الخاصة بك.
8. سيحتاج فريق تويست إلى إعادة نشر خادم تويست باستخدام معرّف العميل والسر الذي
   تم توفيره. قد يستغرق ذلك ما يصل إلى يوم عمل واحد.
9. بمجرد نشر الخادم، انقر على زر "تحرير" الإعدادات العامة.
10. قم بلصق عنوان URL التالي لإعادة التوجيه:
    `https://tuist.dev/users/auth/okta/callback`
13. قم بتغيير "بدء تسجيل الدخول بواسطة" إلى "إما Okta أو التطبيق".
14. حدد "عرض أيقونة التطبيق على المستخدمين"
15. قم بتحديث "بدء عنوان URL لتسجيل الدخول" باستخدام
    `https://tuist.dev/users/auth/okta?organization_id=1`. سيتم توفير
    `organization_id` من قبل نقطة الاتصال الخاصة بك.
16. انقر فوق "حفظ".
17. ابدأ تسجيل الدخول إلى تويست من لوحة تحكم Okta الخاصة بك.
18. امنح الوصول تلقائيًا إلى مؤسسة تويست الخاصة بك للمستخدمين الذين تم توقيعهم
    من نطاق Okta الخاص بك عن طريق تشغيل الأمر التالي:
```bash
tuist organization update sso my-organization --provider okta --organization-id my-okta-domain.com
```

::: warning
يحتاج المستخدمون إلى تسجيل الدخول في البداية عبر لوحة تحكم Okta الخاصة بهم لأن
Tuist لا يدعم حاليًا التوفير التلقائي وإلغاء التوفير التلقائي للمستخدمين من
مؤسسة Okta الخاصة بك. بمجرد تسجيل دخولهم عبر لوحة تحكم Okta الخاصة بهم، ستتم
إضافتهم تلقائيًا إلى مؤسسة تويست الخاصة بك.
:::
