---
{
  "title": "Authentication",
  "titleTemplate": ":title | Server | Guides | Tuist",
  "description": "Learn how to authenticate with the Tuist server from the CLI."
}
---
# Аутентификация {#authentication}

Чтобы взаимодействовать с сервером, CLI должен аутентифицировать запросы с
помощью [bearer
authentication](https://swagger.io/docs/specification/authentication/bearer-authentication/).
CLI поддерживает аутентификацию как пользователя или как проекта.

## Как пользователь {#as-a-user}

При использовании CLI локально на вашем компьютере мы рекомендуем
аутентифицироваться как пользователь. Чтобы пройти аутентификацию в качестве
пользователя, необходимо выполнить следующую команду:

```bash
tuist auth login
```

Команда проведет вас через веб-поток аутентификации. После аутентификации CLI
будет хранить долгоживущий токен обновления и короткоживущий токен доступа в
каталоге `~/.config/tuist/credentials`. Каждый файл в этой директории
представляет домен, на котором вы аутентифицировались, по умолчанию это
`tuist.dev.json`. Информация, хранящаяся в этом каталоге, является
конфиденциальной, поэтому **позаботьтесь о ее сохранности**.

CLI будет автоматически искать учетные данные при выполнении запросов к серверу.
Если срок действия маркера доступа истек, CLI будет использовать маркер
обновления для получения нового маркера доступа.

## Как проект {#as-a-project}

В неинтерактивных средах, таких как непрерывные интеграции, вы не сможете пройти
аутентификацию через интерактивный поток. Для таких сред мы рекомендуем
аутентифицироваться как проект, используя токен, привязанный к проекту:

```bash
tuist project tokens create
```

CLI ожидает, что токен будет определен как переменная среды
`TUIST_CONFIG_TOKEN`, а переменная среды `CI=1` будет установлена. CLI будет
использовать токен для аутентификации запросов.

> [!ВАЖНО] ОГРАНИЧЕННАЯ СФЕРА Разрешения токена, привязанного к проекту,
> ограничены теми действиями, которые мы считаем безопасными для проектов,
> выполняемых из среды CI. В будущем мы планируем документировать права,
> которыми обладает токен.
