---
{
  "title": "Synthesized files",
  "titleTemplate": ":title · Projects · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Learn about synthesized files in Tuist projects."
}
---
# الملفات المركبة {#synthesized-files}

يمكن لـ Tuist إنشاء ملفات ورموز في وقت الإنشاء لتسهيل إدارة مشاريع Xcode والعمل
عليها. في هذه الصفحة، ستتعرف على هذه الوظيفة وكيفية استخدامها في مشاريعك.

## الموارد المستهدفة {#target-resources}

تدعم مشاريع Xcode إضافة موارد إلى الأهداف. ومع ذلك، فإنها تفرض على الفرق بعض
التحديات، خاصة عند العمل مع مشروع معياري حيث يتم نقل المصادر والموارد في كثير من
الأحيان:

- **وصول غير متسق في وقت التشغيل**: يعتمد مكان وجود الموارد في المنتج النهائي
  وكيفية الوصول إليها على المنتج المستهدف. على سبيل المثال، إذا كان هدفك يمثل
  تطبيقًا، يتم نسخ الموارد إلى حزمة التطبيق. يؤدي هذا إلى وصول الكود إلى الموارد
  التي تفترض هيكل الحزمة، وهو أمر غير مثالي لأنه يجعل الكود أصعب في الفهم
  والموارد أصعب في التنقل.
- **المنتجات التي لا تدعم الموارد**: هناك بعض المنتجات مثل المكتبات الثابتة التي
  ليست حزمًا وبالتالي لا تدعم الموارد. ولهذا السبب، عليك اللجوء إلى نوع منتج
  مختلف، مثل الأطر، مما قد يضيف بعض الأعباء الإضافية على مشروعك أو تطبيقك. على
  سبيل المثال، سيتم ربط الأطر الثابتة بشكل ثابت بالمنتج النهائي، وستكون هناك
  حاجة إلى مرحلة إنشاء لنسخ الموارد إلى المنتج النهائي فقط. أو الأطر
  الديناميكية، حيث سيقوم Xcode بنسخ كل من الثنائي والموارد إلى المنتج النهائي،
  ولكن ذلك سيزيد من وقت بدء تشغيل تطبيقك لأن الإطار يحتاج إلى التحميل
  ديناميكيًا.
- **عرضة لأخطاء وقت التشغيل**: يتم تحديد الموارد من خلال اسمها وامتدادها
  (سلاسل). لذلك، سيؤدي أي خطأ إملائي في أي منهما إلى خطأ وقت التشغيل عند محاولة
  الوصول إلى المورد. وهذا ليس مثاليًا لأنه لا يتم اكتشافه في وقت التحويل البرمجي
  وقد يؤدي إلى تعطل الإصدار.

يحل Tuist المشاكل المذكورة أعلاه من خلال **توليف واجهة موحدة للوصول إلى الحزم
والموارد** التي تستبعد تفاصيل التنفيذ.

::: warning RECOMMENDED
<!-- -->
على الرغم من أن الوصول إلى الموارد من خلال واجهة Tuist المركبة ليس إلزاميًا،
فإننا نوصي به لأنه يجعل الكود أسهل في الفهم والموارد أسهل في التنقل.
<!-- -->
:::

## الموارد {#resources}

يوفر Tuist واجهات لإعلان محتوى الملفات مثل `Info.plist` أو الاستحقاقات في Swift.
هذا مفيد لضمان الاتساق عبر الأهداف والمشاريع، والاستفادة من المُجمع لالتقاط
المشكلات في وقت التجميع. يمكنك أيضًا ابتكار تجريدات خاصة بك لنمذجة المحتوى
ومشاركته عبر الأهداف والمشاريع.

عند إنشاء مشروعك، سيقوم Tuist بتجميع محتوى تلك الملفات وكتابتها في دليل
`Derived` بالنسبة إلى الدليل الذي يحتوي على المشروع الذي يحددها.

::: tip GITIGNORE THE DERIVED DIRECTORY
<!-- -->
نوصي بإضافة ملف `Derived` إلى ملف `.gitignore` الخاص بمشروعك.
<!-- -->
:::

## مجموعات الوصول {#bundle-accessors}

يقوم Tuist بتجميع واجهة للوصول إلى الحزمة التي تحتوي على الموارد المستهدفة.

### سويفت {#swift}

`سيحتوي الهدف على امتداد من نوع` Bundle الذي يعرض الحزمة:

```swift
let bundle = Bundle.module
```

### Objective-C {#objectivec}

في Objective-C، ستحصل على واجهة `{Target}Resources` للوصول إلى الحزمة:

```objc
NSBundle *bundle = [MyFeatureResources bundle];
```

::: warning LIMITATION WITH INTERNAL TARGETS
<!-- -->
حاليًا، لا يقوم Tuist بإنشاء أدوات وصول إلى حزم الموارد للأهداف الداخلية التي
تحتوي على مصادر Objective-C فقط. هذا قيد معروف تم تتبعه في [المشكلة رقم
6456](https://github.com/tuist/tuist/issues/6456).
<!-- -->
:::

::: tip SUPPORTING RESOURCES IN LIBRARIES THROUGH BUNDLES
<!-- -->
إذا كان المنتج المستهدف، على سبيل المثال مكتبة، لا يدعم الموارد، فسوف يقوم Tuist
بتضمين الموارد في هدف من نوع المنتج `bundle` لضمان وصولها إلى المنتج النهائي وأن
الواجهة تشير إلى الحزمة الصحيحة. يتم وضع علامات تلقائيًا على هذه الحزم المركبة
باستخدام `tuist:synthesized` وترث جميع العلامات من هدفها الأصلي، مما يسمح لك
باستهدافها في
<LocalizedLink href="/guides/features/projects/metadata-tags#system-tags">cache
profiles</LocalizedLink>.
<!-- -->
:::

## مستخدمو الموارد {#resource-accessors}

يتم تحديد الموارد من خلال اسمها وامتدادها باستخدام سلاسل. هذا ليس مثاليًا لأنه
لا يتم اكتشافه في وقت التحويل البرمجي وقد يؤدي إلى حدوث أعطال في الإصدار. لمنع
ذلك، يدمج Tuist [SwiftGen](https://github.com/SwiftGen/SwiftGen) في عملية إنشاء
المشروع لتكوين واجهة للوصول إلى الموارد. بفضل ذلك، يمكنك الوصول إلى الموارد بثقة
باستخدام المحول البرمجي لاكتشاف أي مشكلات.

يتضمن Tuist
[قوالب](https://github.com/tuist/tuist/tree/main/Sources/TuistGenerator/Templates)
لتجميع أدوات الوصول لأنواع الموارد التالية بشكل افتراضي:

| نوع المورد     | ملف مُركب                |
| -------------- | ------------------------ |
| الصور والألوان | `Assets+{Target}.swift`  |
| سلاسل          | `Strings+{Target}.swift` |
| قوائم Plist    | `{NameOfPlist}.swift`    |
| الخطوط         | `الخطوط+{الهدف}.swift`   |
| الملفات        | `ملفات+{الهدف}.swift`    |

> ملاحظة: يمكنك تعطيل توليف أدوات الوصول إلى الموارد على أساس كل مشروع على حدة
> عن طريق تمرير خيار `disableSynthesizedResourceAccessors` إلى خيارات المشروع.

#### قوالب مخصصة {#custom-templates}

إذا كنت ترغب في توفير قوالب خاصة بك لتجميع أدوات الوصول إلى أنواع الموارد
الأخرى، والتي يجب أن تكون مدعومة من قبل
[SwiftGen](https://github.com/SwiftGen/SwiftGen)، يمكنك إنشاؤها على
`Tuist/ResourceSynthesizers/{name}.stencil` ، حيث الاسم هو النسخة المكتوبة بأحرف
كبيرة وصغيرة من المورد.

| الموارد          | اسم القالب                 |
| ---------------- | -------------------------- |
| سلاسل            | `Strings.stencil`          |
| الأصول           | `Assets.stencil`           |
| plists           | `Plists.stencil`           |
| الخطوط           | `Fonts.stencil`            |
| coreData         | `CoreData.stencil`         |
| interfaceBuilder | `InterfaceBuilder.stencil` |
| json             | `JSON.stencil`             |
| yaml             | `YAML.stencil`             |
| الملفات          | `ملفات.stencil`            |

إذا كنت ترغب في تكوين قائمة أنواع الموارد لتوليف أدوات الوصول لها، يمكنك استخدام
خاصية `Project.resourceSynthesizers` مع تمرير قائمة أدوات توليف الموارد التي
ترغب في استخدامها:

```swift
let project = Project(resourceSynthesizers: [.string(), .fonts()])
```

::: info REFERENCE
<!-- -->
يمكنك الاطلاع على [هذا
المثال](https://github.com/tuist/tuist/tree/main/examples/xcode/generated_ios_app_with_templates)
لرؤية مثال على كيفية استخدام القوالب المخصصة لتجميع أدوات الوصول إلى الموارد.
<!-- -->
:::
