---
{
  "title": "Build",
  "titleTemplate": ":title · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Learn how to use Tuist to build your projects efficiently."
}
---
# Построить {#build}

Проекты обычно собираются с помощью CLI, предоставляемого системой сборки
(например, `xcodebuild`). Tuist дорабатывает их, чтобы улучшить пользовательский
опыт и интегрировать рабочие процессы с платформой для обеспечения оптимизации и
аналитики.

Вы можете задаться вопросом, в чем преимущество использования `tuist build`
перед генерацией проекта с помощью `tuist generate` (при необходимости) и
сборкой его с помощью CLI для конкретной платформы. Вот несколько причин:

- **Одиночная команда:** `tuist build` обеспечивает создание проекта, если это
  необходимо, перед его компиляцией.
- **Улучшенный вывод:** Tuist обогащает вывод с помощью таких инструментов, как
  [xcbeautify](https://github.com/cpisciotta/xcbeautify), которые делают вывод
  более удобным для пользователя.
- <LocalizedLink href="/guides/features/cache"><bold>Кэш:</bold></LocalizedLink>
  Оптимизирует сборку за счет детерминированного повторного использования
  артефактов сборки из удаленного кэша.
- **Аналитика:** Собирает и сообщает показатели, которые соотносятся с другими
  данными, чтобы предоставить вам информацию для принятия обоснованных решений.

## Использование {#usage}

`tuist build` генерирует проект, если это необходимо, а затем собирает его с
помощью инструмента сборки для конкретной платформы. Мы поддерживаем
использование терминатора `--` для передачи всех последующих аргументов
непосредственно базовому инструменту сборки. Это полезно, когда нужно передать
аргументы, которые не поддерживаются `tuist build`, но поддерживаются базовым
инструментом сборки.

::: кодовая группа
```bash [Build a scheme]
tuist build MyScheme
```
```bash [Build a specific configuration]
tuist build MyScheme -- -configuration Debug
```
```bash [Build all schemes without binary cache]
tuist build --no-binary-cache
```
:::
