---
{
  "title": "Проекты",
  "titleTemplate": ":title · Разработка · Руководства · Tuist",
  "description": "Узнайте о Tuist DSL для описания Xcode проектов."
}
---
# Сгенерированные проекты {#generated-projects}

Сгенерированные проекты - жизнеспособная альтернатива, которая помогает преодолевать проблемы при сохранении сложности и издержек на приемлемом уровне. Xcode-проекты рассматриваются в качестве основополагающего элемента, для обеспечения устойчивости к будущим обновлениям Xcode, и используемые механизмы генерации проектов Xcode предоставляют модуле-ориентированное декларативное API. Tuist использует объявления проектов для упрощения сложностей модуляризации\*\*, оптимизации рабочих процессов, таких как сборка и тестирование в различных средах, и для облегчения доступности эволюции Xcode-проектов для более широкой аудитории.

## Как это работает? {#how-does-it-work}

Чтобы начать работу со сгенерированными XCode-проектами, вам нужно определить свой проект с помощью \*\*Предметно-ориентированного языка(DSL) Tuist \*\*. Это подразумевает использование манифест файлов, таких как `Workspace.swift` или `Project.swift`. Если вы прежде работали с менеджером пакетов Swift, то подход покажется вам очень похож.

После того как вы определили свой проект, Tuist предоставит вам различные процессы для управления и взаимодействия с ним:

- **Сгенерировать:** Это основной рабочий процесс. Используйте его для генерации проекта совместимого с Xcode.
- **<LocalizedLink href="/guides/features/build">Построить</LocalizedLink>:** Этот рабочий процесс не только генерирует Xcode проект, но и использует `xcodebuild` для его компиляции.
- **<LocalizedLink href="/guides/features/test">Тестировать</LocalizedLink>:** Рабочий процесс выполняющийся аналогично сборке и использующий `xcodebuild` для тестирования сгенерированного проекта.

## Испытания с проектами Xcode {#challenges-with-xcode-projects}

По мере роста Xcode-проектов, **организации могут столкнуться с ухудшением производительности** из-за нескольких факторов, включая ненадежные инкрементальные сборки, частая очистка глобального кэша Xcode'а разработчиками, сталкивающимися с проблемами, и хрупкими конфигурациями проекта. Для поддержания быстрого развития функционала, организации, как правило, изучают различные стратегии.

Некоторые организации предпочитают обойти компилятор путём абстрагирования платформы с использованием динамические выполняемых сред на основе JavaScript, к примеру [React Native](https://reactnative.dev/). Хотя этот подход может быть эффективным, он [усложняет доступ к нативным функциям платформы](https://shopify.engineering/building-app-clip-react-native). Другие организации выбирают **модуляризацию кодовой базы**, которая помогает установить явные границы, упрощая работу с кодом и улучшая время сборки. Однако, формат проектов Xcode не предназначен для модуляризации, что приводит к появлению неявных конфигураций, которые мало кто может понять и которые часто конфликтуют. Это приводит к [Фактору автобуса](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%Ba%D1%82%D0%Be%D1%80_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%Be%D0%B1%D1%83%D1%81%D0%B0), и, хотя инкрементальные сборки могут улучшаться, разработчикам все еще может понадобиться очищать кэш сборки Xcode'а (Derived Data) при ошибках сборки. Для решения этой проблемы некоторые организации **отказываются от системы сборки Xcode** и переходят к альтернативам, таким как [Buck](https://buck.build/) или [Bazel](https://bazel.build/). Однако это связано с [высокой сложностью и необходимостью обслуживания](https://bazel.build/migrate/xcode).

## Альтернативы {#alternatives}

### Менеджер пакетов Swift {#swift-package-manager}

В то время как Менеджер Пакетов Swift (SPM) фокусируется главным образом на зависимостях, Tuist предлагает другой подход. С помощью Tuist, вы не просто задаете пакеты для интеграции с SPM; вы формируете ваши проекты, используя привычные понятия, такие как project, workspace, target, и scheme.

### XcodeGen {#xcodegen}

[XcodeGen](https://github.com/yonaskolb/XcodeGen) - это специализированный генератор проекта, предназначенный для уменьшения конфликтов в Xcode проектах с множеством разработчиков и упрощения некоторых сложностей внутренней работы Xcode'а. Однако, проекты определяются с использованием сериализуемых форматов, таких как [YAML](https://yaml.org/). В отличие от Swift, это не позволяет разработчикам использовать абстракции или проверять без дополнительных инструменты. Хотя XcodeGen предоставляет способ сопоставлять зависимости с внутренними представлениями для проверки и оптимизации, он все еще раскрывает разработчикам нюансы Xcode. Это может сделать XcodeGen подходящей основой для [создания инструментов](https://github.com/MobileNativeFoundation/rules_xcodeproj), как видно в сообществе Bazel, но это не оптимально для всеохватывающей эволюции проекта, которая направлена на поддержание здоровой и продуктивной среды.

### Bazel {#bazel}

[Bazel](https://bazel.build) — это продвинутая система сборки, известная своими функциями удаленного кэширования, которая набирает популярность в сообществе Swift в основном из-за этой возможности. Однако, учитывая ограниченную расширяемости Xcode и его системы сборки, замена на Bazel требует значительных усилий и поддержки. Лишь немногие компании, имеющие большие ресурсы, могут позволить эти накладные расходы, что видно из выборочного списка фирм, вкладывающих значительные средства в интеграцию Bazel с Xcode. Интересно, что сообщество создало [инструмент](https://github.com/MobileNativeFoundation/rules_xcodeproj), который использует Bazel и XcodeGen для создания Xcode-проекта. Это приводит к запутанной цепочке преобразований: от Bazel файлов к XcodeGen YAML и, наконец, к Xcode-проекту. Такая многослойность часто осложняет поиск проблем, делая их более трудными для решения.
