---
title: Создание проекта
titleTemplate: :title · Начало · Руководства · Tuist
description: Узнайте, как создать свой первый проект с помощью Tuist.
---

# Создание проекта {#create-a-project}

После установки Tuist, вы можете создать новый проект, выполнив следующую команду:

```bash
mkdir MyApp
cd MyApp
tuist init --name MyApp
```

По умолчанию - это создает проект, представляющий собой **iOS приложение.** В директории проекта будет содержаться файл `Project.swift`, описывающий проект; файл `Tuist.swift`, содержащий конфигурацию Tuist для этого проекта; каталог `MyApp/`, содержащий исходный код приложения.

Для работы с ним в Xcode, вы можете сгенерировать Xcode проект, выполнив:

```bash
tuist generate
```

Обратите внимание, что в отличие от Xcode-проектов, которые могут быть открыты и отредактированы напрямую, Tuist-проекты генерируются из манифест-файлов. Это означает, что вы не должны напрямую редактировать сгенерированный Xcode-проект.

> [!TIP] УДОБНОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ БЕЗ КОНФЛИКТОВ
> Xcode-проекты подвержены конфликтам и раскрывают пользователю значительное количество внутренних особенностей. Tuist упрощает и абстрагирует их, особенно в области управления графиком зависимостей проекта.

## Постройка приложения {#build-the-app}

Tuist предоставляет команды для наиболее распространенных задач, которые вам нужно выполнить в вашем проекте. Чтобы построить приложение, выполните:

```bash
tuist build
```

Внутри, эта команда использует платформенную систему сборки (например, `xcodebuild`), обогащая её функциями Tuist.

## Тестирование приложения {#test-the-app}

Аналогично, вы можете запустить тесты:

```bash
tuist test
```

Как и команда `build`, `test` использует платформенные тесты (например, `xcodebuild test`), но с добавленными преимуществами возможностей и оптимизации Tuist.

> [!TIP] ПЕРЕДАЧА АРГУМЕНТОВ ВО ВНУТРЕННИЕ СИСТЕМЫ СБОРКИ
> И `build` и `test` команды могут принимать дополнительные параметры после `--`, которые будут переданы в нижележащие системы сборки.
