---
{
  "title": "Gather insights",
  "titleTemplate": ":title · Quick-start · Guides · Tuist",
  "description": "Learn how to gather insights about your project."
}
---
# Собирайте информацию {#gather-insights}

Tuist может интегрироваться с сервером, чтобы расширить его возможности. Одна из
таких возможностей - сбор информации о вашем проекте и сборках. Все, что вам
нужно, - это иметь учетную запись с проектом на сервере.

Прежде всего, вам нужно пройти аутентификацию:

```bash
tuist auth login
```

## Создайте проект {#create-a-project}

Затем вы можете создать проект, выполнив команду:

```bash
tuist project create my-handle/MyApp

# Tuist project my-handle/MyApp was successfully created 🎉 {#tuist-project-myhandlemyapp-was-successfully-created-}
```

Скопируйте `my-handle/MyApp`, который представляет собой полный хэндл проекта.

## Подключение проектов {#connect-projects}

После создания проекта на сервере вам нужно будет подключить его к локальному
проекту. Запустите `tuist edit` и отредактируйте файл `Tuist.swift`, включив в
него полное имя проекта:

```swift
import ProjectDescription

let tuist = Tuist(fullHandle: "my-handle/MyApp")
```

Вуаля! Теперь вы готовы к сбору информации о вашем проекте и сборках. Запустите
`tuist test`, чтобы запустить тесты, сообщающие о результатах на сервер.

> [!ПРИМЕЧАНИЕ] Tuist записывает результаты локально и пытается отправить их, не
> блокируя команду. Поэтому они могут быть отправлены не сразу после завершения
> команды. В CI результаты отправляются немедленно.


![Изображение, показывающее список запусков на
сервере](/images/guides/quick-start/runs.png)

Данные о ваших проектах и сборках очень важны для принятия обоснованных решений.
Tuist будет продолжать расширять свои возможности, и вы сможете пользоваться ими
без необходимости менять конфигурацию проекта. Волшебно, правда? 🪄
