---
{
  "title": "Get started",
  "titleTemplate": ":title · Contributors · Tuist",
  "description": "Get started contributing to Tuist by following this guide."
}
---
# ابدأ {#get-started}

إذا كانت لديك خبرة في إنشاء تطبيقات لمنصات Apple، مثل iOS، فإن إضافة التعليمات
البرمجية إلى Tuist لن يكون مختلفًا كثيرًا. هناك نوعان من الاختلافات مقارنةً
بتطوير التطبيقات الجديرة بالذكر:

- **تحدث التفاعلات مع واجهات CLIs من خلال المحطة الطرفية.** يقوم المستخدم بتنفيذ
  Tuist، الذي ينفذ المهمة المطلوبة، ثم يعود بنجاح أو برمز حالة. أثناء التنفيذ،
  يمكن إعلام المستخدم عن طريق إرسال معلومات الإخراج إلى الإخراج القياسي والخطأ
  القياسي. لا توجد إيماءات أو تفاعلات رسومية، فقط نية المستخدم.

- **لا توجد حلقة تشغيل تبقي العملية حية في انتظار الإدخال** ، كما يحدث في تطبيق
  iOS عندما يتلقى التطبيق أحداث النظام أو المستخدم. تعمل واجهات برمجة التطبيقات
  غير المتزامنة في عمليتها وتنتهي عندما ينتهي العمل. يمكن تنفيذ العمل غير
  المتزامن باستخدام واجهات برمجة تطبيقات النظام مثل [DispatchQueue]
  (https://developer.apple.com/documentation/dispatch/dispatchqueue) أو [التزامن
  المنظم]
  (https://developer.apple.com/tutorials/app-dev-training/managing-structured-concurrency)،
  ولكن يجب التأكد من أن العملية قيد التشغيل أثناء تنفيذ العمل غير المتزامن. وإلا
  فإن العملية ستنهي العمل غير المتزامن.

إذا لم تكن لديك أي خبرة في استخدام Swift، ننصحك بـ [كتاب Apple الرسمي]
(https://docs.swift.org/swift-book/) للتعرف على اللغة والعناصر الأكثر استخدامًا
من واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بالمؤسسة.

## الحد الأدنى من المتطلبات {#minimum-requirements}

للمساهمة في تويست، الحد الأدنى من المتطلبات هي:

- macOS 14.0+
- Xcode 16.3+

## إعداد المشروع محلياً {#set-up-the-project-locally}

لبدء العمل على المشروع، يمكننا اتباع الخطوات التالية:

- استنساخ المستودع عن طريق تشغيل: `git clone git@github.com:tuist/tuist.git`
- [تثبيت] (https://mise.jdx.dev/getting-started.html) Mise لتوفير بيئة التطوير.
- قم بتشغيل `mise install` لتثبيت تبعيات النظام التي يحتاجها تويست
- قم بتشغيل `tuist install` لتثبيت التبعيات الخارجية التي يحتاجها Tuist
- (اختياري) قم بتشغيل `tuist auth تسجيل الدخول` للوصول إلى ذاكرة التخزين المؤقت <LocalizedLink href="/guides/features/cache">Tuist Cache</LocalizedLink>
- تشغيل `توليد تويست` لإنشاء مشروع تويست إكس كود باستخدام تويست نفسه

**يفتح المشروع الذي تم إنشاؤه تلقائيًا**. إذا كنت بحاجة إلى فتحه مرة أخرى دون
توليده، قم بتشغيل `افتح Tuist.xcworkspace` (أو استخدم Finder).

::: info XED .
<!-- -->
إذا حاولت فتح المشروع باستخدام `xed .` ، فسيتم فتح الحزمة وليس المشروع الذي تم
إنشاؤه بواسطة تويست. نوصي باستخدام المشروع الذي تم إنشاؤه بواسطة تويست لتغذية
الأداة.
<!-- -->
:::

## تحرير المشروع {#edit-the-project}

إذا كنت بحاجة إلى تحرير المشروع، على سبيل المثال لإضافة تبعيات أو تعديل أهداف، يمكنك استخدام الأمر <LocalizedLink href="/guides/features/projects/editing">`tuist تحرير` الأمر</LocalizedLink>. بالكاد يُستخدم هذا الأمر، لكن من الجيد أن تعرف أنه موجود.

## تشغيل تويست {#run-tuist}

### من Xcode {#from-xcode}

لتشغيل `tuist` من مشروع Xcode الذي تم إنشاؤه، قم بتحرير مخطط `tuist` ، وقم
بتعيين الوسيطات التي ترغب في تمريرها إلى الأمر. على سبيل المثال، لتشغيل الأمر
`tuist gener` ، يمكنك تعيين الوسيطات إلى `توليد -لا فتح` لمنع فتح المشروع بعد
الإنشاء.

![مثال على تكوين مخطط لتشغيل أمر التوليد مع تويست]
(/images/contributors/scheme-arguments.png)

سيتعين عليك أيضًا تعيين دليل العمل إلى جذر المشروع الذي يتم إنشاؤه. يمكنك القيام
بذلك إما باستخدام الوسيطة `- المسار` ، والتي تقبلها جميع الأوامر، أو تكوين دليل
العمل في المخطط كما هو موضح أدناه:


![مثال على كيفية ضبط دليل العمل لتشغيل تويست]
(/images/contributors/scheme-working-directory.png)

::: warning PROJECTDESCRIPTION COMPILATION
<!-- -->
يعتمد `tuist` CLI على وجود إطار عمل `ProjectDescription` في دليل المنتجات
المبنية. إذا فشل `tuist` في التشغيل بسبب عدم تمكنه من العثور على إطار عمل
`ProjectDescription` ، قم ببناء مخطط `Tuist-Workspace` أولاً.
<!-- -->
:::

### من المحطة الطرفية {#from-the-terminal}

يمكنك تشغيل `تويست` باستخدام تويست نفسه من خلال الأمر `تشغيل`:

```bash
tuist run tuist generate --path /path/to/project --no-open
```

بدلاً من ذلك، يمكنك أيضًا تشغيله من خلال Swift Package Manager مباشرةً:

```bash
swift build --product ProjectDescription
swift run tuist generate --path /path/to/project --no-open
```
