---
{
  "title": "Cache",
  "titleTemplate": ":title · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Optimize your build times with Tuist Cache."
}
---
# ذاكرة التخزين المؤقت {#cache}

يوفر نظام البناء الخاص ب Xcode [إنشاءات تدريجية]
(https://en.wikipedia.org/wiki/Incremental_build_model)، مما يعزز الكفاءة على
جهاز واحد. ومع ذلك، لا تتم مشاركة القطع الأثرية الإنشائية عبر بيئات مختلفة، مما
يجبرك على إعادة بناء نفس الشيفرة مرارًا وتكرارًا - سواء في بيئات [التكامل
المستمر (CI)] (https://en.wikipedia.org/wiki/Continuous_integration) أو بيئات
التطوير المحلية (جهاز Mac الخاص بك).

يعالج Tuist هذه التحديات من خلال ميزة التخزين المؤقت، مما يقلل بشكل كبير من
أوقات الإنشاء في بيئات التطوير المحلية وبيئات التخزين المؤقت. لا يعمل هذا النهج
على تسريع حلقات التغذية الراجعة فحسب، بل يقلل أيضًا من الحاجة إلى تبديل السياق،
مما يعزز الإنتاجية في نهاية المطاف.

نحن نقدم نوعين من التخزين المؤقت:
- <LocalizedLink href="/guides/features/cache/module-cache">ذاكرة التخزين المؤقت للوحدة</LocalizedLink>
- <LocalizedLink href="/guides/features/cache/xcode-cache">ذاكرة التخزين المؤقت لـ Xcode</LocalizedLink>

## ذاكرة التخزين المؤقت للوحدة النمطية {#module-cache}

بالنسبة للمشاريع التي تستخدم قدرات <LocalizedLink href="/guides/features/projects">توليد المشاريع</LocalizedLink> الخاصة بـ Tuist، نوفر نظام تخزين مؤقت قوي، يقوم بتخزين الوحدات الفردية كثنائيات ومشاركتها عبر فريقك وبيئات التخزين المؤقت.

في حين يمكنك أيضًا استخدام ذاكرة التخزين المؤقت الجديدة في Xcode، إلا أن هذه
الميزة مُحسَّنة حاليًا للبنيات المحلية ومن المحتمل أن يكون معدل الوصول إلى ذاكرة
التخزين المؤقت أقل مقارنةً بالتخزين المؤقت للمشروع الذي تم إنشاؤه. ومع ذلك،
يعتمد قرار حل التخزين المؤقت الذي يجب استخدامه على احتياجاتك وتفضيلاتك الخاصة.
يمكنك أيضًا الجمع بين كلا حلي التخزين المؤقت لتحقيق أفضل النتائج.

<LocalizedLink href="/guides/features/cache/module-cache">تعرف على المزيد حول ذاكرة التخزين المؤقت للوحدة →</LocalizedLink>

## ذاكرة تخزين Xcode المؤقتة {#xcode-cache}

::: warning STATE OF CACHE IN XCODE
<!-- -->
تم تحسين التخزين المؤقت لـ Xcode حاليًا للبناء الإضافي المحلي، كما أن مجموعة
كاملة من مهام البناء ليست مستقلة عن المسار بعد. لا يزال بإمكانك تجربة الفوائد من
خلال توصيل ذاكرة التخزين المؤقت عن بُعد في Tuist، ونتوقع أن تتحسن أوقات الإنشاء
بمرور الوقت مع استمرار تحسن قدرات نظام الإنشاء.
<!-- -->
:::

تعمل Apple على حل جديد للتخزين المؤقت على مستوى الإنشاء، على غرار أنظمة الإنشاء
الأخرى مثل Bazel وBack. تتوفر إمكانية التخزين المؤقت الجديدة منذ Xcode 26،
ويتكامل Tuist الآن بسلاسة معها - بغض النظر عما إذا كنت تستخدم إمكانيات توليد المشاريع <LocalizedLink href="/guides/features/projects">الخاصة بـ Tuist</LocalizedLink> أم لا.

<LocalizedLink href="/guides/features/cache/xcode-cache">تعرف على المزيد حول ذاكرة التخزين المؤقت ل Xcode →</LocalizedLink>
