---
{
  "title": "Projects",
  "titleTemplate": ":title · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Learn about Tuist's DSL for defining Xcode projects."
}
---
# المشاريع التي تم إنشاؤها {#generated-projects}

يعد Generated بديلاً قابلاً للتطبيق يساعد في التغلب على هذه التحديات مع الحفاظ
على التعقيد والتكاليف في مستوى مقبول. فهو يعتبر مشاريع Xcode عنصراً أساسياً، مما
يضمن المرونة في مواجهة تحديثات Xcode المستقبلية، ويستفيد من إنشاء مشاريع Xcode
لتزويد الفرق بواجهة برمجة تطبيقات (API) إعلانية تركز على النمذجة. يستخدم Tuist
إعلان المشروع لتبسيط تعقيدات النمذجة**، وتحسين سير العمل مثل البناء أو الاختبار
عبر بيئات مختلفة، وتسهيل وتعميم تطور مشاريع Xcode.

## كيف يعمل؟ {#how-does-it-work}

للبدء في المشاريع التي تم إنشاؤها، كل ما تحتاجه هو تعريف مشروعك باستخدام لغة
Tuist الخاصة بالمجال (DSL) **** . وهذا يتطلب استخدام ملفات البيان مثل
`Workspace.swift` أو `Project.swift`. إذا كنت قد عملت مع Swift Package Manager
من قبل، فإن النهج مشابه جدًا.

بمجرد تحديد مشروعك، يقدم Tuist سير عمل متنوع لإدارته والتفاعل معه:

- **إنشاء:** هذا سير عمل أساسي. استخدمه لإنشاء مشروع Xcode متوافق مع Xcode.
- **<LocalizedLink href="/guides/features/build">Build</LocalizedLink>:** لا
  يقتصر هذا سير العمل على إنشاء مشروع Xcode فحسب، بل يستخدم أيضًا `xcodebuild`
  لتجميعه.
- **<LocalizedLink href="/guides/features/test">اختبار</LocalizedLink>:** يعمل
  هذا بشكل مشابه لسير عمل البناء، فهو لا يولد مشروع Xcode فحسب، بل يستخدم
  `xcodebuild` لاختباره.

## التحديات المتعلقة بمشاريع Xcode {#challenges-with-xcode-projects}

مع نمو مشاريع Xcode، قد تواجه مؤسسات **انخفاضًا في الإنتاجية** بسبب عدة عوامل،
بما في ذلك عمليات البناء التزايدية غير الموثوقة، والمسح المتكرر لذاكرة التخزين
المؤقتة العامة لـ Xcode من قبل المطورين الذين يواجهون مشكلات، وتكوينات المشاريع
الهشة. للحفاظ على سرعة تطوير الميزات، عادةً ما تستكشف المؤسسات استراتيجيات
متنوعة.

تختار بعض المؤسسات تجاوز المُجمِّع عن طريق تجريد النظام الأساسي باستخدام أوقات
تشغيل ديناميكية قائمة على JavaScript، مثل [React
Native](https://reactnative.dev/). ورغم أن هذه الطريقة قد تكون فعالة، إلا أنها
[تُعقِّد الوصول إلى الميزات الأصلية للنظام
الأساسي](https://shopify.engineering/building-app-clip-react-native). وتختار
مؤسسات أخرى **تقسيم قاعدة الكود إلى وحدات** ، مما يساعد على وضع حدود واضحة،
ويجعل العمل مع قاعدة الكود أسهل، ويحسن موثوقية أوقات البناء. ومع ذلك، فإن تنسيق
مشروع Xcode غير مصمم للوحدات النمطية ويؤدي إلى تكوينات ضمنية لا يفهمها سوى
القليل وتؤدي إلى تعارضات متكررة. يؤدي هذا إلى عامل حافلة سيئ، وعلى الرغم من أن
عمليات البناء التزايدية قد تتحسن، إلا أن المطورين قد يظلون يقومون بمسح ذاكرة
التخزين المؤقتة للبناء في Xcode (أي البيانات المشتقة) بشكل متكرر عند فشل عمليات
البناء. لمعالجة هذه المشكلة، تختار بعض المؤسسات التخلي عن نظام البناء في Xcode
**** واعتماد بدائل مثل [Buck](https://buck.build/) أو
[Bazel](https://bazel.build/). ومع ذلك، فإن هذا يأتي مع [درجة عالية من التعقيد
وعبء الصيانة](https://bazel.build/migrate/xcode).


## بدائل {#alternatives}

### مدير حزم Swift {#swift-package-manager}

بينما يركز Swift Package Manager (SPM) بشكل أساسي على التبعيات، يقدم Tuist نهجًا
مختلفًا. مع Tuist، لا تقتصر مهمتك على تعريف الحزم من أجل تكامل SPM فحسب؛ بل تقوم
بتشكيل مشاريعك باستخدام مفاهيم مألوفة مثل المشاريع ومساحات العمل والأهداف
والمخططات.

### XcodeGen {#xcodegen}

[XcodeGen](https://github.com/yonaskolb/XcodeGen) هو مولد مشاريع مخصص مصمم
لتقليل التعارضات في مشاريع Xcode التعاونية وتبسيط بعض تعقيدات طريقة عمل Xcode
الداخلية. ومع ذلك، يتم تعريف المشاريع باستخدام تنسيقات قابلة للتسلسل مثل
[YAML](https://yaml.org/). على عكس Swift، لا يسمح هذا للمطورين بالبناء على
التجريدات أو الفحوصات دون دمج أدوات إضافية. على الرغم من أن XcodeGen يوفر طريقة
لتعيين التبعيات إلى تمثيل داخلي للتحقق من الصحة والتحسين، إلا أنه لا يزال يعرض
المطورين للفروق الدقيقة في Xcode. قد يجعل هذا من XcodeGen أساسًا مناسبًا لـ
[أدوات البناء](https://github.com/MobileNativeFoundation/rules_xcodeproj)، كما
هو موضح في مجتمع Bazel، ولكنه ليس الأمثل لتطور المشروع الشامل الذي يهدف إلى
الحفاظ على بيئة صحية ومنتجة.

### Bazel {#bazel}

[Bazel](https://bazel.build) هو نظام بناء متقدم يشتهر بميزات التخزين المؤقت عن
بُعد، وقد اكتسب شعبية داخل مجتمع Swift بسبب هذه الميزة بشكل أساسي. ومع ذلك،
نظرًا لقابلية التوسع المحدودة لـ Xcode ونظام البناء الخاص به، فإن استبداله بنظام
Bazel يتطلب جهدًا وصيانة كبيرين. ولا يمكن تحمل هذه التكلفة الإضافية سوى عدد قليل
من الشركات التي تمتلك موارد وفيرة، كما يتضح من القائمة المختارة للشركات التي
تستثمر بكثافة لدمج Bazel مع Xcode. ومن المثير للاهتمام أن المجتمع أنشأ
[أداة](https://github.com/MobileNativeFoundation/rules_xcodeproj) تستخدم
XcodeGen من Bazel لإنشاء مشروع Xcode. وينتج عن ذلك سلسلة معقدة من التحويلات: من
ملفات Bazel إلى XcodeGen YAML وأخيرًا إلى مشاريع Xcode. وغالبًا ما تؤدي هذه
الطبقات غير المباشرة إلى تعقيد عملية استكشاف الأخطاء وإصلاحها، مما يجعل تشخيص
المشكلات وحلها أكثر صعوبة.
