---
{
  "title": "Selective testing",
  "titleTemplate": ":title · Features · Guides · Tuist",
  "description": "Use selective testing to run only the tests that have changed since the last successful test run."
}
---
# الاختبار الانتقائي {#الاختبار الانتقائي}

مع نمو مشروعك، تزداد كمية الاختبارات الخاصة بك. لوقت طويل، يستغرق تشغيل جميع
الاختبارات على كل العلاقات العامة أو الدفع إلى `الرئيسي` عشرات الثواني. لكن هذا
الحل لا يتسع لآلاف الاختبارات التي قد يمتلكها فريقك.

في كل اختبار يتم تشغيله على CI، من المرجح أن تعيد تشغيل جميع الاختبارات، بغض
النظر عن التغييرات. يساعدك اختبار تويست الانتقائي على تسريع تشغيل الاختبارات
نفسها بشكل كبير من خلال تشغيل الاختبارات التي تغيرت فقط منذ آخر تشغيل اختبار
ناجح استنادًا إلى خوارزمية
<LocalizedLink href="/guides/features/projects/hashing"> التجزئة</LocalizedLink>
الخاصة بنا.

لتشغيل الاختبارات بشكل انتقائي مع
<LocalizedLink href="/guides/features/projects">المشروع الذي تم
إنشاؤه</LocalizedLink>، استخدم الأمر `tuist test`. يقوم الأمر
<LocalizedLink href="/guides/features/projects/hashing">بتجزئة</LocalizedLink>
مشروع Xcode الخاص بك بنفس الطريقة التي يتبعها مع
<LocalizedLink href="/guides/features/cache/module-cache">ذاكرة التخزين المؤقتة
للوحدة النمطية</LocalizedLink>، وعند النجاح، يحتفظ بالتجزئة لتحديد ما تم تغييره
في عمليات التشغيل المستقبلية. في عمليات التشغيل المستقبلية، يستخدم `tuist test`
التجزئة بشكل شفاف لتصفية الاختبارات وتشغيل الاختبارات التي تغيرت فقط منذ آخر
عملية تشغيل ناجحة للاختبار.

`اختبار tuist` يتكامل مباشرة مع
<LocalizedLink href="/guides/features/cache/module-cache">ذاكرة التخزين المؤقتة
للوحدة النمطية</LocalizedLink> لاستخدام أكبر عدد ممكن من الملفات الثنائية من
التخزين المحلي أو البعيد لتحسين وقت الإنشاء عند تشغيل مجموعة الاختبارات. يمكن أن
يؤدي الجمع بين الاختبار الانتقائي وذاكرة التخزين المؤقتة للوحدة النمطية إلى
تقليل الوقت الذي يستغرقه تشغيل الاختبارات على CI بشكل كبير.

:::: تحذير وحدة نمطية مقابل مستوى الملف
<!-- -->
نظرًا لاستحالة اكتشاف التبعيات داخل التعليمات البرمجية بين الاختبارات والمصادر،
فإن الحد الأقصى من دقة الاختبار الانتقائي يكون على مستوى الهدف. لذلك، نوصي
بإبقاء أهدافك صغيرة ومركزة لتحقيق أقصى قدر من فوائد الاختبار الانتقائي.
<!-- -->
:::

:::: تحذير تغطية الاختبار
<!-- -->
تفترض أدوات تغطية الاختبار أن مجموعة الاختبار بأكملها تعمل مرة واحدة، مما يجعلها
غير متوافقة مع عمليات تشغيل الاختبار الانتقائية - وهذا يعني أن بيانات التغطية قد
لا تعكس الواقع عند استخدام اختيار الاختبار. هذا قيد معروف، وهذا لا يعني أنك تقوم
بأي شيء خاطئ. نحن نشجع الفرق على التفكير فيما إذا كانت التغطية لا تزال تجلب رؤى
مفيدة في هذا السياق، وإذا كانت كذلك، فكن مطمئنًا أننا نفكر بالفعل في كيفية جعل
التغطية تعمل بشكل صحيح مع عمليات التشغيل الانتقائية في المستقبل.
<!-- -->
:::


## تعليقات طلب السحب/الدمج {#pullmerge-request-comments}

:::: تحذير التكامل مع منصة GIT مطلوب
<!-- -->
للحصول على تعليقات طلبات السحب/الدمج التلقائية، ادمج مشروعك
<LocalizedLink href="/guides/server/accounts-and-projects">Tuist</LocalizedLink>
مع <LocalizedLink href="/guides/server/authentication">Git</LocalizedLink>منصة
<LocalizedLink href="/guides/server/authentication">Git.
<!-- -->
:::

بمجرد اتصال مشروع Tuist الخاص بك مع منصة Git الخاصة بك مثل [GitHub]
(https://github.com)، وبدء استخدام `tuist xcodebuild test` أو `tuist test` كجزء
من سير عمل CI wortkflow الخاص بك، سوف ينشر Tuist تعليقًا مباشرة في طلبات
السحب/الدمج الخاصة بك، بما في ذلك الاختبارات التي تم تشغيلها وأيها تم تخطيها:
![تعليق تطبيق GitHub مع رابط معاينة Tuist]
(/images/guides/features/selective-testing/github-app-comment.png)
